Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
(Moon River)
(Rivière de la Lune)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Les éléments de cette fiction sont fictifs et sans lien avec la réalité.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Des enfants et des animaux ont également été filmés conformément aux directives de production.)
I...
JE...
must have caught two.
Il a dû en attraper deux.
After all, my first love and I...
Après tout, mon premier amour et moi...
ended up married twice.
Elle a fini par se marier deux fois.
I...
JE...
I am so sorry.
Je suis tellement désolé.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you should not be on your knees.
Tu ne devrais pas être à genoux.
You should be holding me.
Tu devrais me tenir dans tes bras.
Like you will never let go.
Comme si tu ne lâcherais jamais prise.
The river water must have been freezing.
L'eau de la rivière devait être glaciale.
Your life must have been equally cold after that.
Votre vie a dû être tout aussi froide après cela.
I am truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
I lived better than you think, Your Royal Highness.
J'ai vécu mieux que vous ne le pensez, Votre Altesse Royale.
I laughed often.
J'ai souvent ri.
And there were times I was so happy I could barely breathe.
Et il y a eu des moments où j'étais si heureuse que j'avais du mal à respirer.
I, Park Dal, lived a pretty wonderful life.
Moi, Park Dal, j'ai vécu une vie plutôt merveilleuse.
So when you pity me like this,
Alors quand vous me prenez en pitié comme ça,
what does that make my last five years?
Quel est donc le bilan de mes cinq dernières années ?
A life is a life, however short.
Une vie est une vie, aussi courte soit-elle.
No.
Non.
It is not pity.
Ce n'est pas de la pitié.
I am just so very sorry.
Je suis vraiment désolée.
And please stop speaking to me so formally.
Et s'il vous plaît, arrêtez de me parler sur un ton aussi formel.
It is awkward.
C'est gênant.
How can I go back to speaking to you so casually?
Comment pourrais-je recommencer à vous parler aussi familièrement ?
Do not treat me like Crown Princess Gang Yeon Wol.
Ne me traitez pas comme la princesse héritière Gang Yeon Wol.
Treat me like Park Dal.
Traitez-moi comme Park Dal.
Just like you always have.
Comme toujours.
It is not as if all my memories have returned.
Ce n'est pas comme si tous mes souvenirs étaient revenus.
And compared to that hazy past,
Et comparé à ce passé flou,
the five years I lived as Park Dal feel so much more real.
Les cinq années que j'ai vécues sous le nom de Park Dal me semblent tellement plus réelles.
- But... - Besides,
— Mais… — D’ailleurs,
what if someone were to hear you?
Et si quelqu'un vous entendait ?
We must be careful, for both of us.
Nous devons être prudents, pour nous deux.
Okay?
D'accord?
You were right beside me,
Tu étais juste à côté de moi,
and I was too foolish not to recognise you.
Et j'ai été trop bête pour ne pas vous reconnaître.
What right do I have to argue? From now on,
De quel droit contester ? À partir de maintenant,
everything will be as you wish, Dal.
Tout se passera comme tu le souhaites, Dal.
But...
Mais...
I am suddenly curious about something.
Je suis soudainement curieux de quelque chose.
Is it Gang Yeon Wol?
Est-ce Gang Yeon Wol ?
Or Park Dal?
Ou Park Dal ?
Well...
Bien...
- What are you... - Come on.
- Qu'est-ce que tu... - Allez.
I am just asking.
Je pose simplement la question.
Which one of us do you like more?
Lequel de nous deux préférez-vous ?
And for the record, you cannot say both.
Et pour information, on ne peut pas dire les deux.
I mean, what kind of...
Je veux dire, quel genre de...
Is it that hard of a question?
Est-ce une question si difficile ?
What right does a fool like me have to say anything?
De quel droit un imbécile comme moi pourrait-il dire quoi que ce soit ?
I will do as you wish, Dal.
Je ferai comme tu le souhaites, Dal.
Trying to weasel your way out of it?
Tu essaies de t'en sortir en douce ?
I am a fool. What right do I have?
Je suis un imbécile. De quel droit ai-je ?
I will do as you wish, Dal.
Je ferai comme tu le souhaites, Dal.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Oh, no. Are you hurt?
Oh non ! Vous êtes blessé ?
Does a fool like me even have the right to be okay?
Un imbécile comme moi a-t-il seulement le droit d'aller bien ?
I will do as you wish, Dal.
Je ferai comme tu le souhaites, Dal.
You scared me. Gosh.
Tu m'as fait peur. Oh là là !
This fool...
Ce crétin...
is going to do as he pleases just this once.
va faire ce qu'il veut, juste cette fois-ci.
Elder!
Aîné!
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
When one red string of fate goes awry,
Quand un fil rouge du destin se dérègle,
the others are bound to follow.
Les autres suivront forcément.
It seems that fool still has not given up.
Il semblerait que cet imbécile n'ait toujours pas renoncé.
He does not even realise he is turning into a monster.
Il ne se rend même pas compte qu'il est en train de se transformer en monstre.
Hong Nan of Eunwol Pavilion...
Hong Nan du Pavillon Eunwol…
asked me to tell the Head Eunuch she is with Yeon Wol of Gang family.
Elle m'a demandé de dire au Grand Eunuque qu'elle était avec Yeon Wol de la famille Gang.
Yeon Wol of the Gang family, you say?
Yeon Wol de la famille Gang, dites-vous ?
I heard Hong Nan has an older brother.
J'ai entendu dire que Hong Nan avait un frère aîné.
Is he that runaway eunuch?
Est-ce lui, cet eunuque fugitif ?
How could you know that?
Comment peux-tu le savoir ?
(Life)
(Vie)
I heard The Nameless tattoo themselves with "life."
J'ai entendu dire que The Nameless se tatouaient le mot « vie ».
Please save me.
S'il vous plaît, sauvez-moi.
So, Your Highness,
Alors, Votre Altesse,
you must not be swayed by pity or curiosity.
Vous ne devez vous laisser influencer ni par la pitié ni par la curiosité.
If his goal was to become the King's in-law,
Si son but était de devenir le beau-père du roi,
he should have just killed me back in the Gyesa Year.
Il aurait dû me tuer tout simplement durant l'année de Gyesa.
Rather than the Crown Princess,
Plutôt que la princesse héritière,
it would have been far easier to kill the wife of a grand prince.
Il aurait été bien plus facile de tuer l'épouse d'un grand prince.
The timing is strange too.
Le timing est étrange lui aussi.
- You must come with us. - Let go of me!
— Tu dois venir avec nous. — Lâche-moi !
Considering I was deposed not long after that,
Étant donné que j'ai été destitué peu de temps après,
at my mother's grave that day,
sur la tombe de ma mère ce jour-là,
I must have seen something I should not have.
J'ai dû voir quelque chose que je n'aurais pas dû voir.
What in the world is on Mount Gamak?
Qu'est-ce qui se trouve donc sur le mont Gamak ?
Your Highness, it is Yeon Sim.
Votre Altesse, c'est Yeon Sim.
Come in.
Entrez.
I found a letter outside your chambers.
J'ai trouvé une lettre devant vos appartements.
(Chapter 12: The Woman in White)
(Chapitre 12 : La femme en blanc)
Hey! What do you think you are doing, you brutes?
Hé ! Qu'est-ce que vous croyez faire, bande de brutes ?
Arrest the traitors who abandoned their posts and fled the palace!
Arrêtez les traîtres qui ont abandonné leurs postes et fui le palais !
- Let me go, you scoundrel! - Open the door!
— Lâchez-moi, espèce de scélérat ! — Ouvrez la porte !
- Arrest them! - Yes, sir!
- Arrêtez-les ! - Oui, monsieur !
- Well, I knew this day would come. - My goodness.
— Eh bien, je savais que ce jour arriverait. — Mon Dieu !
- Goodness! - That girl...
- Oh là là ! - Cette fille...
Hong Nan!
Hongnan !
Goodness! Hong Nan!
Oh là là ! Hong Nan !
You can try to cover the moon, but do you think you can hide?
Tu peux essayer de recouvrir la lune, mais penses-tu pouvoir te cacher ?
Protect them.
Protégez-les.
For getting you both involved in this,
Pour vous avoir tous les deux impliqués dans ce projet,
I am deeply sorry.
Je suis profondément désolé.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
We are the ones at fault.
C'est nous qui sommes fautifs.
- Why are you the one apologising? - That is right.
— Pourquoi est-ce vous qui vous excusez ? — C’est exact.
Do not be silly. I may have been prickly,
Ne soyez pas ridicule. J'ai peut-être été un peu brusque,
but I was sorry,
mais j'étais désolé,
and I was always grateful for you, Hong Nan.
Et je t'ai toujours été reconnaissante, Hong Nan.
My dear.
Mon cher.
If by some chance...
Si par hasard...
there is a next life,
Il y a une vie après la mort.
I hope you will...
J'espère que vous le ferez...
still find me one more time.
Retrouve-moi encore une fois.
I will be reborn a rich nobleman,
Je renaîtrai riche noble,
and I will give you so much wealth, enough to build a mountain with it.
Et je te donnerai tant de richesses que tu pourras bâtir une montagne avec.
Promise me...
Promets-moi...
to find me one more time.
pour me retrouver une dernière fois.
Gosh.
Oh là là.
Meet again?
Revoir?
But if we do happen to meet again,
Mais si jamais nous nous revoyons,
then I...
puis je...
will not raise my voice or lose my temper.
Je ne hausserai pas la voix et je ne perdrai pas mon sang-froid.
I will treat you right.
Je te traiterai bien.
Stop!
Arrêt!
Stop.
Arrêt.
Stop the execution!
Arrêtez l'exécution !
- What? - Dal. It is Dal.
- Quoi ? - Dal. C'est Dal.
Out of my way.
Dégagez de mon chemin.
- Dal. - Father. Mother.
- Dal. - Père. Mère.
- Auntie. - Dal.
- Tante. - Dal.
Is it you?
Est-ce toi ?
By what authority did you sentence these people to death?
De quel droit avez-vous condamné ces personnes à mort ?
They are the fugitive Senior Court Lady and Eunuch.
Il s'agit de la dame de cour et de l'eunuque fugitifs.
And her crime is hiding the fugitives.
Et son crime est d'avoir caché les fugitifs.
Well,
Bien,
they are my family.
Ils sont ma famille.
I will explain it all to His Majesty,
Je vais tout expliquer à Sa Majesté,
so please stop the execution.
Veuillez donc arrêter l'exécution.
That is not the answer.
Ce n'est pas la réponse.
Reveal your true identity.
Révélez votre véritable identité.
If I answer that question,
Si je réponds à cette question,
Dal!
De la part de !
will you let them go?
Les laisserez-vous partir ?
What do you mean her true identity?
Que voulez-vous dire par sa véritable identité ?
She is Park Dal!
C'est Park Dal !
You are and always will be...
Tu es et tu seras toujours...
- Park Dal! - Right! We were on borrowed time.
- Park Dal ! - C'est vrai ! Nous étions sur du temps emprunté.
Five years felt like a dream, and that was enough for us.
Cinq ans, c'était comme un rêve, et c'était suffisant pour nous.
Dal.
De la part de.
Having you with me...
T'avoir à mes côtés...
was the greatest gift, my daughter.
Le plus beau cadeau, c'était ma fille.
I feel the same way.
Je ressens la même chose.
Our daughter.
Notre fille.
Do not cry.
Ne pleure pas.
Okay?
D'accord?
Carry out the execution!
Exécutez le plan !
Stop!
Arrêt!
I am...
Je suis...
I am the Deposed Crown Princess Gang.
Je suis le gang de la princesse héritière déchue.
The Deposed Crown Princess?
La princesse héritière déchue ?
The Deposed...
Le Déposé...
The Deposed Crown Princess. Yes, it is her.
La princesse héritière déchue. Oui, c'est bien elle.
Dal!
De la part de !
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
- No! It is not true! - No!
- Non ! Ce n'est pas vrai ! - Non !
- Dal, no! - Dal, why are you doing this?
— Dal, non ! — Dal, pourquoi fais-tu ça ?
Dal!
De la part de !
- Dal! - Dal!
- Dal ! - Dal !
Did you not hear me?
Vous ne m'avez pas entendu ?
I am the Deposed Crown Princess Gang.
Je suis le gang de la princesse héritière déchue.
Gang Yeon Wol.
Gang Yeon Wol.
Now that you have the answer you wanted,
Maintenant que vous avez la réponse que vous vouliez,
arrest me.
Arrêtez-moi.
Stop the execution.
Arrêtez l'exécution.
Arrest the criminal, the Deposed Crown Princess Gang.
Arrêtez les criminels, le gang de la princesse héritière déchue.
- Yes, sir! Arrest her! - Yes, sir!
— Oui, monsieur ! Arrêtez-la ! — Oui, monsieur !
No!
Non!
- Dal. - No...
- De. - Non...
- Dal! - No! What are you doing?
— Dal ! — Non ! Que fais-tu ?
- No. Dal. - No!
- Non. De. - Non !
- No! Dal! - Dal!
- Non ! Dal ! - Dal !
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- Votre Altesse Royale ! - Votre Altesse Royale !
Your Majesty! The Deposed Crown Princess was to die.
Votre Majesté ! La princesse héritière déchue allait mourir.
For her to be alive is an act of high treason.
Le fait qu'elle soit en vie est un acte de haute trahison.
The Deposed Crown Princess disrespected the Royal Family.
La princesse héritière déchue a manqué de respect à la famille royale.
I implore you to order her execution!
Je vous implore d'ordonner son exécution !
- Order her execution! - Order her execution!
- Ordonnez son exécution ! - Ordonnez son exécution !
She dared to hide her identity and enter the palace,
Elle a osé dissimuler son identité et entrer dans le palais,
bringing contempt upon the Royal Family.
jetant le mépris sur la famille royale.
I implore you to order her execution!
Je vous implore d'ordonner son exécution !
- Order her execution! - Order her execution!
- Ordonnez son exécution ! - Ordonnez son exécution !
You, of all people, know that Dal is innocent.
Vous savez mieux que quiconque que Dal est innocent.
Please help her.
Aidez-la, s'il vous plaît.
There is no way to prove the Crown Princess's innocence.
Il est impossible de prouver l'innocence de la princesse héritière.
Not unless the person who truly killed the Queen confesses.
À moins que le véritable meurtrier de la Reine n'avoue.
In the end, nothing has changed from five years ago.
Au final, rien n'a changé par rapport à il y a cinq ans.
Then and now, you are what is most important to me.
Hier comme aujourd'hui, tu es ce qui compte le plus pour moi.
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Votre Majesté ! - Votre Majesté !
The Royal Concubine, who defied my edict and escaped...
La concubine royale, qui a bravé mon édit et s'est enfuie...
No, the Deposed Crown Princess Gang...
Non, le gang de la princesse héritière déchue...
is hereby sentenced to death by strangulation.
est par la présente condamné à mort par strangulation.
- As you command, Your Majesty! - As you command, Your Majesty!
— Comme vous l’ordonnez, Votre Majesté ! — Comme vous l’ordonnez, Votre Majesté !
No, you cannot do this. You cannot do this, Your Majesty.
Non, vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas faire cela, Votre Majesté.
Left Flank Guard and Eunuch Yoon,
Garde du flanc gauche et eunuque Yoon,
take the Crown Prince to his palace.
Conduire le prince héritier à son palais.
- Yes, Your Majesty. - You cannot do this, Your Majesty!
— Oui, Votre Majesté. — Vous ne pouvez pas faire cela, Votre Majesté !
Let me go! Please do not do this!
Laissez-moi partir ! S'il vous plaît, ne faites pas ça !
Please spare the Crown Princess's life!
Épargnez la vie de la princesse héritière !
Please do not do this! You cannot do this, Your Majesty!
Je vous en prie, ne faites pas cela ! Vous ne pouvez pas faire cela, Votre Majesté !
Spare the Crown Princess' life! Let me go!
Épargnez la vie de la princesse héritière ! Laissez-moi partir !
Are you satisfied now?
Êtes-vous satisfait maintenant ?
Your grace is...
Votre grâce est...
immeasurable, Your Majesty.
Incommensurable, Votre Majesté.
- Your grace is immeasurable, - Your grace is immeasurable,
Ta grâce est incommensurable, Ta grâce est incommensurable,
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Votre Majesté ! - Votre Majesté !
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
The Royal Concubine is the Crown Princess?
La concubine royale est la princesse héritière ?
I know. I did not believe it either.
Je sais. Je n'y croyais pas non plus.
But tons of people saw it. At that crowded execution ground,
Mais des tas de gens l'ont vu. Sur ce lieu d'exécution bondé,
the Royal Concubine herself...
la concubine royale elle-même...
claimed to be the Deposed Crown Princess Gang.
prétendent être le gang de la princesse héritière déchue.
Prepare my official robes.
Préparez mes robes officielles.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
If the Royal Concubine is really the Deposed Crown Princess,
Si la concubine royale est en réalité la princesse héritière déchue,
what is going to happen to her now?
Que va-t-il lui arriver maintenant ?
I heard His Majesty ordered her executed by strangulation.
J'ai entendu dire que Sa Majesté avait ordonné son exécution par strangulation.
The Royal Concubine...
La concubine royale...
No, if the Deposed Crown Princess dies again,
Non, si la princesse héritière déchue à nouveau,
the Crown Prince will be completely broken.
Le prince héritier sera complètement anéanti.
Are you worried about His Highness?
Êtes-vous inquiet pour Son Altesse ?
I am worried about myself.
Je m'inquiète pour moi-même.
If the Crown Prince falls, then no one can stop my father,
Si le prince héritier tombe, alors personne ne pourra arrêter mon père.
and no one will find Deok Chun for me.
et personne ne trouvera Deok Chun pour moi.
Tell them to bring my ceremonial wedding attire.
Dites-leur d'apporter ma tenue de cérémonie de mariage.
Your Highness.
Votre Altesse.
The Crown Princess's family returned to Unjeong Palace.
La famille de la princesse héritière est retournée au palais d'Unjeong.
They are all safe.
Ils sont tous sains et saufs.
Good. That is a relief.
Bien. Quel soulagement !
But what about the Crown Princess? What do we do now?
Mais qu’en est-il de la princesse héritière ? Que faire maintenant ?
Give the order, Your Highness, and I will break her out of prison.
Donnez-moi l'ordre, Votre Altesse, et je la ferai évader de prison.
No!
Non!
One reckless move, and we will lose Dal all over again.
Un seul geste imprudent, et nous perdrons Dal une fois de plus.
You must not get worked up.
Il ne faut surtout pas s'énerver.
You must not do anything reckless, Your Highness.
Vous ne devez rien faire d'imprudent, Votre Altesse.
Please take care of my family for me.
Prenez soin de ma famille, s'il vous plaît.
This is just like what happened five years ago.
C'est exactement la même chose que ce qui s'est passé il y a cinq ans.
We must be extremely cautious.
Nous devons être extrêmement prudents.
Your Highness.
Votre Altesse.
Grand Prince Je Un is here to see you.
Le Grand Prince Je Un est là pour vous voir.
Did you come because you heard the news about Dal?
Êtes-vous venu parce que vous avez entendu parler des nouvelles concernant Dal ?
Yes, but there is something strange going on.
Oui, mais il se passe quelque chose d'étrange.
Strange? How so?
Étrange ? Comment ça ?
I was at the Royal Office of Attire. U Hui asked for the wedding attire.
J'étais au Bureau royal des vêtements. U Hui a demandé sa tenue de mariage.
- Is it ready? - Yes, Your Highness.
— Est-ce prêt ? — Oui, Votre Altesse.
Yeo Ri will help me. The rest of you may leave.
Yeo Ri va m'aider. Vous autres, vous pouvez partir.
My lady. Please step outside for a moment.
Madame, veuillez sortir un instant.
We will call you if we need any help.
Nous vous appellerons si nous avons besoin d'aide.
- But... - Please just go.
— Mais… — S’il vous plaît, partez.
It was always going to end this way.
Ça devait forcément finir comme ça.
You took quite the detour to get here.
Vous avez fait tout un détour pour arriver ici.
What are you going to do with me now?
Qu'allez-vous faire de moi maintenant ?
You will be sentenced to death by strangulation shortly.
Vous serez bientôt condamné à mort par strangulation.
If you kill me,
Si tu me tues,
do you think the Crown Prince will simply do nothing?
Pensez-vous que le prince héritier ne fera tout simplement rien ?
His Highness?
Son Altesse ?
What could he possibly do?
Que pouvait-il bien faire ?
At my mother's grave that day,
Sur la tombe de ma mère ce jour-là,
I must have seen something I should not have.
J'ai dû voir quelque chose que je n'aurais pas dû voir.
What in the world is on Mount Gamak?
Qu'est-ce qui se trouve donc sur le mont Gamak ?
Mount Gamak.
Mont Gamak.
I know exactly what you are hiding on Mount Gamak.
Je sais exactement ce que vous cachez sur le mont Gamak.
If I die here today,
Si je meurs ici aujourd'hui,
the Crown Prince will reveal your secret.
Le prince héritier révélera votre secret.
After all, His Majesty and His Highness...
Après tout, Sa Majesté et Son Altesse...
were already considering giving up the throne.
envisageaient déjà d'abdiquer.
With nothing left to lose, they will not hesitate to expose you.
N'ayant plus rien à perdre, ils n'hésiteront pas à vous dénoncer.
Who do you think stands to lose more?
Qui, selon vous, a le plus à perdre ?
Your Highness.
Votre Altesse.
You seem intent on digging your own grave over this.
Tu sembles déterminé à creuser ta propre tombe avec ça.
So there really is something there.
Il y a donc bien quelque chose.
I have to get this information to His Royal Highness.
Je dois transmettre ces informations à Son Altesse Royale.
Do you not think you are reading too much into a simple fitting?
Ne pensez-vous pas que vous accordez trop d'importance à un simple essayage ?
This is a woman who shot me in the heart...
C'est une femme qui m'a tiré en plein cœur...
to avoid the Royal Wedding,
pour éviter le mariage royal,
Now she is volunteering to be fit. You do not find that odd?
Maintenant, elle fait du bénévolat pour se remettre en forme. Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
There really is a note.
Il y a bien une note.
Impressive deduction.
Déduction impressionnante.
What does it say?
Qu'est-ce que ça dit ?
I will escape the Detached Palace. Please send help.
Je vais m'échapper du Palais Détaché. Envoyez-moi de l'aide, s'il vous plaît.
I will create a diversion to distract my father.
Je vais créer une diversion pour distraire mon père.
So use that chance to help the Royal Concubine escape.
Profitez donc de cette occasion pour aider la concubine royale à s'échapper.
When you are ready, signal with a cuckoo call.
Lorsque vous serez prêt, signalez-vous par un chant de coucou.
I will do it.
Je le ferai.
The Crown Princess Consort could be in danger.
La princesse héritière pourrait être en danger.
She is my woman.
C'est ma femme.
I will not let her get hurt.
Je ne la laisserai pas se blesser.
All right.
D'accord.
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- Votre Altesse Royale. - Votre Altesse Royale.
Is this the silk from the Hanyang Merchant Guild?
S'agit-il de la soie provenant de la guilde des marchands de Hanyang ?
Yes, Your Royal Highness.
Oui, Votre Altesse Royale.
May I ask why you ask, Your Highness?
Puis-je vous demander pourquoi vous posez cette question, Votre Altesse ?
Do you believe this crude pattern is fit for the Royal Family?
Pensez-vous que ce modèle grossier soit convenable pour la famille royale ?
Tell the Hanyang Merchant Guild to take this back immediately...
Dites à la Guilde des marchands de Hanyang de reprendre immédiatement cet objet...
and send a replacement.
et envoyez un remplacement.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Your Highness.
Votre Altesse.
- Your Highness. - Your Highness.
- Votre Altesse. - Votre Altesse.
What happened?
Ce qui s'est passé?
She has had no food or drink for days.
Elle n'a rien mangé ni bu depuis des jours.
It seems she has finally collapsed.
Il semblerait qu'elle se soit finalement effondrée.
Send for the Royal Physician now!
Appelez immédiatement le médecin royal !
Stay back. I will stab anyone who comes near me.
Reculez. Je poignarderai quiconque s'approche de moi.
- Yeo Ri. - Yes.
- Yeo Ri. - Oui.
You. Take off your clothes.
Toi. Enlève tes vêtements.
Pardon the intrusion, my lord.
Excusez-moi de m'immiscer, monseigneur.
The Crown Princess Consort...
La princesse héritière consort...
has escaped...
s'est échappé...
from the Detached Palace.
du Palais Détaché.
Was this Prince Je Un's doing?
Était-ce l'œuvre du prince Je Un ?
I already sent someone to check. Our spy at Eunwol Pavilion says...
J'ai déjà envoyé quelqu'un vérifier. Notre espion au pavillon Eunwol dit…
he has been there all day.
Il est là depuis toute la journée.
What about the Deposed Crown Princess in the prison?
Et la princesse héritière déchue, en prison ?
- I will go and check. - No.
- Je vais aller vérifier. - Non.
I will check on her myself.
Je vais aller voir comment elle va.
Left State Councillor. What brings you here?
Conseiller d'État de gauche. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
You just sent over a senior court lady from the Detached Palace.
Vous venez d'envoyer une dame de la cour de haut rang du Palais Détaché.
Open the door.
Ouvrez la porte.
Yes, my lord.
Oui, mon seigneur.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Halt!
Arrêt!
- Seize him! - Surround him!
- Saisissez-le ! - Encerclez-le !
Get him!
Attrapez-le !
Rescue Her Highness!
Sauvez Son Altesse !
- Get that man! - Seize him!
- Attrapez cet homme ! - Saisissez-le !
Her Highness is the priority!
Son Altesse est la priorité !
Your Highness, are you all right?
Votre Altesse, tout va bien ?
Your Highness!
Votre Altesse!
- Your Highness, please dismount. - Your Highness!
- Votre Altesse, veuillez descendre de cheval. - Votre Altesse !
Your Highness.
Votre Altesse.
How dare you...
Comment osez-vous...
I will take the Royal Concubine's place in prison.
Je prendrai la place de la concubine royale en prison.
You take her and get away from here.
Tu la prends et tu t'en vas d'ici.
(Get away from here.)
(Éloignez-vous d'ici.)
I am Senior Court Lady Jin Mi Ryeong of the Detached Palace.
Je suis Jin Mi Ryeong, dame de cour principale du palais détaché.
The Left State Councillor sent me to see the Deposed Crown Princess.
Le conseiller d'État de gauche m'a envoyé voir la princesse héritière déchue.
Of all the times, right during the shift change?
Et de tous les moments possibles, juste au moment du changement d'équipe ?
Go on in.
Entrez.
What? Crown Princess Consort? What are you doing here?
Quoi ? Princesse héritière consort ? Que faites-vous ici ?
You need to get out of here and find Deok Chun.
Tu dois partir d'ici et retrouver Deok Chun.
Give her this letter.
Remettez-lui cette lettre.
To Choraengi Mask?
Masque Choraengi ?
It is unlocked.
Il est déverrouillé.
We are out of time.
Nous n'avons plus de temps.
Hold on. What is the plan?
Attendez. Quel est le plan ?
A little switcheroo.
Un petit échange.
The Deposed Crown Princess has escaped! Find her!
La princesse héritière déchue s'est échappée ! Retrouvez-la !
- Yes, sir! - Yes, sir!
- Oui, monsieur ! - Oui, monsieur !
All right.
D'accord.
Let us move out.
Allons-y.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oui, monsieur. - Oui, monsieur.
Halt!
Arrêt!
Keep moving.
Continuez d'avancer.
- What is all this? - Yes, sir. This is...
— Qu'est-ce que c'est que tout ça ? — Oui, monsieur. C'est…
silk for the Royal Office of Attire. But we were ordered to redeliver it.
De la soie destinée au Bureau royal de la tenue. Mais on nous a ordonné de la relivrer.
I have no record of that order, so I will have to inspect it.
Je n'ai aucune trace de cette commande, je vais donc devoir la vérifier.
But this is the Royal Office of Attire seal.
Mais ceci est le sceau du Bureau royal des vêtements.
Step aside.
Écartez-vous.
This is bad.
C'est mauvais.
Be careful!
Sois prudent!
Each roll is 100 nyang. If you tear even a single thread,
Chaque rouleau mesure 100 nyang. Si vous arrachez ne serait-ce qu'un seul fil,
you will be buying this entire box.
Vous allez acheter la boîte entière.
One, two, three, four, five.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Gosh, that is enough to buy a fine house.
Waouh, ça suffit pour acheter une belle maison !
How many years' pay for a guard? Twenty?
Combien d'années de salaire pour un gardien ? Vingt ?
Two hundred years? Good grief.
Deux cents ans ? Mon Dieu !
So be very careful with your inspection.
Soyez donc très prudent lors de votre inspection.
- Get out of here. - Right away, sir.
— Sortez d'ici. — Immédiatement, monsieur.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Let us go. Hurry.
Allons-y. Vite.
Tell the Hanyang Merchant Guild to take this back immediately...
Dites à la Guilde des marchands de Hanyang de reprendre immédiatement cet objet...
and send a replacement.
et envoyez un remplacement.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
How can you be thinking about silk at a time like this?
Comment peut-on penser à la soie en ce moment ?
Always be aware of your surroundings no matter the circumstances.
Soyez toujours attentif à votre environnement, quelles que soient les circonstances.
The Crown Prince and Crown Princess have safely escaped the palace.
Le prince héritier et la princesse héritière ont quitté le palais sains et saufs.
Thank goodness.
Dieu merci.
In the end,
À la fin,
nothing has changed from five years ago.
Rien n'a changé depuis cinq ans.
Then and now, you are what is most important to me.
Hier comme aujourd'hui, tu es ce qui compte le plus pour moi.
I have found evidence...
J'ai trouvé des preuves...
that the Left State Councillor has a private army called The Nameless.
que le conseiller d'État de gauche dispose d'une armée privée appelée Les Sans-Nom.
- A private army? - This is treason.
— Une armée privée ? — C'est de la trahison.
However,
Cependant,
I do not have any definitive proof yet.
Je n'ai pas encore de preuve définitive.
According to this letter from Dal,
D'après cette lettre de Dal,
the Choraengi Mask is in Yangju,
Le masque Choraengi se trouve à Yangju.
and The Nameless are in a mountain fortress.
et les Sans-Nom se trouvent dans une forteresse de montagne.
Let us search the nearby mountains.
Partons explorer les montagnes environnantes.
All I know is that their base of operations is in Yangju.
Tout ce que je sais, c'est que leur base d'opérations se trouve à Yangju.
Speaking of which,
À ce propos,
if I were to die,
si je venais à mourir,
someone else will release the secret pact.
Quelqu'un d'autre révélera le pacte secret.
The secret pact must be there.
Le pacte secret doit exister.
The Left State Councillor said...
Le conseiller d'État de gauche a déclaré...
the secret pact would be released if he died.
Le pacte secret serait révélé s'il venait à mourir.
He must have...
Il a dû...
hidden it with the one he trusts most, the leader of The Nameless.
Il l'a caché à celui en qui il a le plus confiance, le chef des Sans-Nom.
Do you have a plan?
Avez-vous un plan ?
I plan to go to Yangju with Je Un to find the base of The Nameless.
Je prévois d'aller à Yangju avec Je Un pour trouver la base des Sans-Nom.
You will be risking your life.
Vous risquerez votre vie.
Are you prepared for that?
Êtes-vous prêt à cela ?
No. I have no intention of just rolling over and dying.
Non. Je n'ai aucune intention de me laisser faire et de mourir.
I am not the same Yeon Wol who quietly vanished five years ago.
Je ne suis plus la même Yeon Wol qui a disparu discrètement il y a cinq ans.
I am not leaving...
Je ne pars pas...
His Highness' side, ever.
Toujours du côté de Son Altesse.
I will survive and live the rest of my days in happiness.
Je survivrai et vivrai le reste de mes jours dans le bonheur.
As if to spite them for the past,
Comme pour les narguer pour le passé,
I will live a life they can only envy.
Je vivrai une vie qu'ils ne pourront qu'envier.
Things are different from five years ago.
Les choses sont différentes d'il y a cinq ans.
You are right.
Tu as raison.
Both the Crown Princess and you, the Crown Prince, have changed,
La princesse héritière et vous, le prince héritier, avez tous deux changé.
so there is no reason why I should stay the same.
Il n'y a donc aucune raison pour que je reste le même.
As they demand, I will sentence the Crown Princess...
Comme ils l'exigent, je condamnerai la princesse héritière...
to death by strangulation.
à mort par strangulation.
When the Left State Councillor lets his guard down,
Lorsque le conseiller d'État de gauche baisse sa garde,
take the Crown Princess and escape the palace.
Emmenez la princesse héritière et échappez-vous du palais.
Royal Father.
Père royal.
Bring me the Royal Tally.
Apportez-moi le décompte royal.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Take this.
Prenez ceci.
(Royal Tally: This wooden tablet mobilizes troops...)
(Compte royal : Cette tablette de bois mobilise les troupes...)
(when its two halves are joined.)
(lorsque ses deux moitiés sont réunies.)
I am so sorry.
Je suis tellement désolé.
For being a cowardly father who was not always there for you.
Pour avoir été un père lâche qui n'a pas toujours été présent pour toi.
I will be right back,
Je reviens tout de suite.
Father.
Père.
My lord, you must hurry. Goodness.
Monseigneur, vous devez vous dépêcher. Mon Dieu !
So,
Donc,
is that snoring supposed to be convincing?
Ces ronflements sont censés être convaincants ?
My lord, what took you so long? I was just...
Monseigneur, qu'avez-vous mis autant de temps ? J'étais juste...
No, wait. Why are you even here?
Non, attendez. Pourquoi êtes-vous ici ?
You should have grabbed the Crown Princess Consort's hand...
Vous auriez dû prendre la main de la princesse héritière...
and just run for it.
et foncez !
To survive.
Pour survivre.
So I can live...
Pour que je puisse vivre...
and wait.
et attendez.
U Hui.
U Hui.
They will find out I have escaped any second now.
Ils vont découvrir que je me suis échappé d'une seconde à l'autre.
You have to hurry.
Vous devez vous dépêcher.
Okay.
D'accord.
Buy me as much time as you can.
Accordez-moi autant de temps que possible.
I have to go now.
Je dois partir maintenant.
U Hui.
U Hui.
Will you not be in danger?
Ne serez-vous pas en danger ?
If the bait is trying to save its own skin,
Si l'appât essaie de sauver sa propre peau,
the fish will never bite.
Le poisson ne mordra jamais.
I do not know.
Je ne sais pas.
I do not know about any of that.
Je n'en sais rien.
How...
Comment...
can I possibly leave you behind?
Puis-je vraiment vous laisser derrière moi ?
Can we not just run away together, right now?
On ne pourrait pas s'enfuir ensemble, maintenant ?
You must live.
Tu dois vivre.
If you get caught this time, my father will kill you.
Si tu te fais prendre cette fois-ci, mon père te tuera.
So...
Donc...
live for me, Un.
Vis pour moi, Un.
I will come back to you.
Je reviendrai vers vous.
Let us go.
Allons-y.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Where is the Deposed Crown Princess?
Où est la princesse héritière déchue ?
I do not know.
Je ne sais pas.
Even if I did,
Même si je le faisais,
would I have taken all this trouble to tell you?
Aurais-je pris la peine de vous le dire ?
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Yeo...
Yeo...
Yeo Ri!
Yeo Ri !
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Even if I were to kill 100 more like her,
Même si je devais en tuer 100 autres comme elle,
you would not even bat an eye.
Tu ne sourcillerais même pas.
Find the Deposed Crown Princess, no matter what it takes.
Retrouvez la princesse héritière déchue, coûte que coûte.
Yes, my lord.
Oui, mon seigneur.
(Bounty: 100 nyang)
(Récompense : 100 yens)
- Get her! - Yes, sir!
— Attrapez-la ! — Oui, monsieur !
Looks like the horse is tired too.
On dirait que le cheval est fatigué lui aussi.
We cannot blame him. We have been riding nonstop.
On ne peut pas lui en vouloir. Nous avons roulé sans interruption.
Should we find an inn in a nearby town?
Devrions-nous chercher une auberge dans une ville voisine ?
Let us do that.
Faisons cela.
Hey, you! Get over here!
Hé, toi ! Viens par ici !
You know this woman or not?
Vous connaissez cette femme ou non ?
- What are you doing? - How dare you?
- Que faites-vous ? - Comment osez-vous ?
(Bounty: 100 nyang)
(Récompense : 100 yens)
Look closely. Do you know her or not?
Regardez attentivement. La connaissez-vous ou non ?
I said, take a good look.
J'ai dit : regardez bien.
I said look, you jerk!
J'ai dit regarde, espèce d'abruti !
Take a good look!
Regardez bien !
Let us go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
- The sun will be setting soon. - What? Let me see.
— Le soleil va bientôt se coucher. — Quoi ? Laisse-moi voir.
Okay, this is Mount Bulgok.
D'accord, voici le mont Bulgok.
Right, follow me. I have an amazing swallow stashed away nearby.
Très bien, suivez-moi. J'ai une magnifique hirondelle cachée non loin de là.
What? Wait, just how many swallows do you have?
Quoi ? Attendez, vous avez combien d'hirondelles exactement ?
Hurry on now.
Dépêchez-vous maintenant.
This is the place.
C'est ici.
I see.
Je vois.
It looks like no one is home.
On dirait que personne n'est à la maison.
- Here, come on in. - Hey, wait a minute.
- Entrez donc. - Hé, attendez une minute.
Are you sure this is the right house?
Êtes-vous sûr que c'est la bonne maison ?
See this stone clock?
Vous voyez cette horloge en pierre ?
It means they have gone far off to gather medicinal herbs.
Cela signifie qu'ils sont allés très loin pour cueillir des plantes médicinales.
Come on in.
Entrez.
That is what that means?
C'est ce que cela signifie ?
A grateful man I saved once told me...
Un homme reconnaissant que j'avais sauvé m'a dit un jour...
to stop by if I was in the area.
je passerais vous voir si j'étais dans le coin.
He said if no one was home, I could make myself comfortable.
Il a dit que si personne n'était à la maison, je pouvais m'installer confortablement.
Okay?
D'accord?
I told you, Your Royal Highness. Just trust me and follow.
Je vous l'avais dit, Votre Altesse Royale. Faites-moi confiance et suivez-moi.
This way.
Par ici.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
What do you mean, we have to go to Mount Gamak?
Que voulez-vous dire par « nous devons aller au mont Gamak » ?
Actually, on the day I was arrested,
En fait, le jour de mon arrestation,
I exchanged a few words with the Left State Councillor.
J'ai échangé quelques mots avec le conseiller d'État de gauche.
Something felt off, so I prodded him a bit.
J'avais un mauvais pressentiment, alors je l'ai un peu questionné.
The way he got flustered was unusual and has been bothering me.
Sa réaction était inhabituelle et m'inquiète.
(6 years ago, Mount Gamak, Yeon Wol's Mother's Grave)
(Il y a 6 ans, Mont Gamak, Tombe de la mère de Yeon Wol)
We should go.
Nous devrions y aller.
Please take me to the palace.
Veuillez m'emmener au palais.
- Who are you? - This letter...
— Qui êtes-vous ? — Cette lettre…
My apologies. This is my lady.
Toutes mes excuses. Voici ma femme.
She lost her son and has not been in her right mind since.
Elle a perdu son fils et n'a plus retrouvé la raison depuis.
My lady, you should at least put on your shoes.
Madame, vous devriez au moins mettre vos chaussures.
The ground is frozen.
Le sol est gelé.
Please excuse our intrusion.
Veuillez excuser notre intrusion.
- Let us go. - Let me go!
- Laissez-nous partir. - Laissez-moi partir !
Your Highness. Based on her clothes, she seems to be from a noble family.
Votre Altesse. D'après ses vêtements, elle semble appartenir à une famille noble.
There are no signs of abuse either.
Il n'y a pas non plus de signes de maltraitance.
I did not realise it at the time,
Je ne m'en étais pas rendu compte à l'époque.
but her socks were not worn out, and her clothes were clean.
mais ses chaussettes n'étaient pas usées et ses vêtements étaient propres.
She did not look like someone who had crossed mountains and rivers.
Elle n'avait pas l'air d'avoir traversé des montagnes et des rivières.
Are you saying The Nameless have a base on Mount Gamak?
Vous voulez dire que les Sans-Nom ont une base sur le mont Gamak ?
Yes, most likely.
Oui, très probablement.
And above all, my brother.
Et surtout, mon frère.
Have you learned of the woman in white on Mount Gamak?
Avez-vous entendu parler de la femme en blanc sur le mont Gamak ?
I am still looking into it.
Je suis encore en train d'étudier la question.
I will report back once I have investigated more thoroughly.
Je vous ferai un compte rendu une fois que j'aurai mené une enquête plus approfondie.
Then you did not come to tell me about that woman?
Vous n'êtes donc pas venu me parler de cette femme ?
If something should happen to me,
Si quelque chose devait m'arriver,
please give this book to His Royal Highness.
Veuillez remettre ce livre à Son Altesse Royale.
What do you mean by that? If something should happen?
Que voulez-vous dire par là ? Et si quelque chose arrivait ?
Soon after that, I was deposed, and my family was wiped out.
Peu après, j'ai été destitué et ma famille a été anéantie.
The woman in white on Mount Gamak.
La femme en blanc sur le mont Gamak.
The Nameless, who are protecting her.
Les Sans-Nom, qui la protègent.
And the book my brother left behind while tracking her.
Et le livre que mon frère a laissé derrière lui en la suivant.
I am sure there is a clue in it.
Je suis sûr qu'il y a un indice là-dedans.
Wait a minute.
Attends une minute.
A book, you say?
Un livre, dites-vous ?
By any chance,
Par hasard,
was that book a military treatise?
Ce livre était-il un traité militaire ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Five years ago, I had your things gathered and stored...
Il y a cinq ans, j'ai fait rassembler et entreposer vos affaires...
in the Royal Office of Attire.
au Bureau royal des vêtements.
Oddly, there was a military treatise among them,
Étrangement, on y trouvait un traité militaire.
and I remember thinking it was strange.
Et je me souviens avoir trouvé ça étrange.
There has to be a major clue inside.
Il doit y avoir un indice majeur à l'intérieur.
But we cannot get into the palace,
Mais nous ne pouvons pas entrer dans le palais,
and the whole place is crawling with their shadowy thugs.
et l'endroit grouille de leurs sombres sbires.
Whether it is Mount Gamak or the palace,
Que ce soit le mont Gamak ou le palais,
it is too dangerous to make a move right now.
Il est trop dangereux d'agir pour le moment.
Let us lie low for a few days first.
Commençons par nous faire discrets pendant quelques jours.
Okay.
D'accord.
Oh, gosh.
Oh là là !
Where are you off to?
Où vas-tu ?
You are awake?
Tu es réveillé ?
I was just about to make some breakfast.
J'allais justement préparer le petit-déjeuner.
No, do not!
Non, surtout pas !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I will do it.
Je le ferai.
Do not worry about it. I will do it.
Ne t'en fais pas. Je m'en occuperai.
You just do not want to eat my cooking?
Vous ne voulez tout simplement pas manger ma cuisine ?
No, that is not it.
Non, ce n'est pas ça.
I think I can handle it.
Je pense pouvoir y arriver.
No.
Non.
I can do this.
Je peux le faire.
No!
Non!
Darn. Gosh!
Zut ! Bon sang !
You, the Crown Prince, and me...
Vous, le prince héritier, et moi...
We are both useless when it comes to cooking.
Nous sommes tous les deux nuls en cuisine.
Let me see.
Laissez-moi voir.
What are you doing with that knife?
Que fais-tu avec ce couteau ?
Move aside. Let me do it.
Écartez-vous. Laissez-moi faire.
Oh, gosh!
Oh là là !
How come he is good?
Comment se fait-il qu'il soit bon ?
I have learned that knife work...
J'ai appris que le travail au couteau...
is all pretty much the same.
C'est à peu près la même chose.
It is only how you slice that is different.
C'est seulement la façon dont on découpe qui diffère.
And what have you sliced before?
Et qu'avez-vous tranché auparavant ?
I am telling you, it is not as easy as it looks.
Je vous le dis, ce n'est pas aussi facile que ça en a l'air.
A beginner cannot just do it.
Un débutant ne peut pas simplement le faire.
Watch closely. This is not about brute force.
Observez attentivement. Il ne s'agit pas de force brute.
It is all about the technique.
Tout est une question de technique.
I knew this would happen.
Je savais que ça arriverait.
- Gosh, hold on. - Your skills...
— Oh là là, attendez. — Vos compétences…
will not give you rice from your lady.
ta dame ne te donnera pas de riz.
Give it here.
Donnez-le ici.
Goodness.
Bonté.
If you were that lady,
Si vous étiez cette dame,
I would not eat that rice anyway.
De toute façon, je ne mangerais pas ce riz.
I am good at chopping more than just firewood.
Je suis doué pour couper bien plus que du bois de chauffage.
- Is it good? - Yes.
— C'est bon ? — Oui.
- Is it good? - It is delicious.
— C'est bon ? — C'est délicieux.
These walnuts...
Ces noix...
These would be great with persimmons, do you not think?
Ce serait délicieux avec des kakis, vous ne trouvez pas ?
A true prince, focused on persimmons at a time like this.
Un vrai prince, préoccupé par les kakis en ce moment.
Who said it was for me? I wanted...
Qui a dit que c'était pour moi ? Je voulais...
to give you something delicious to eat, that is all.
Pour vous offrir quelque chose de délicieux à manger, c'est tout.
Come on.
Allez.
Any other time, maybe. But not now. I do not want any persimmons.
En d'autres circonstances, peut-être. Mais pas maintenant. Je ne veux pas de kakis.
Why?
Pourquoi?
Because if we go outside to find persimmons,
Car si nous allons dehors chercher des kakis,
we might die right away.
Nous pourrions mourir sur le coup.
I mean,
Je veux dire,
it is so sweltering, even at night.
Il fait une chaleur étouffante, même la nuit.
So I made a chilling joke to cool us down.
Alors j'ai fait une blague glaçante pour détendre l'atmosphère.
No need to look so serious.
Inutile d'avoir l'air si sérieux.
What if we...
Et si nous...
just ran away from all this?
Tu as tout simplement fui tout ça ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
The military treatise my brother left behind...
Le traité militaire que mon frère a laissé derrière lui...
might have clues about The Nameless.
pourrait contenir des indices sur l'Innommé.
And what if it is another dead end?
Et si c'était encore une impasse ?
What if that is not enough to beat the Left State Councillor?
Et si cela ne suffisait pas à battre le conseiller d'État de gauche ?
And what if, in the end,
Et si, au final,
I cannot protect you?
Je ne peux pas te protéger ?
You are here, alive and well.
Vous êtes là, vivant et en bonne santé.
And we are right here,
Et nous sommes juste ici,
smiling at each other.
se souriant l'un à l'autre.
All this talk of revenge and justice...
Tous ces discours sur la vengeance et la justice...
What does any of it matter?
Qu'est-ce que tout cela a d'importance ?
I just want to be your Lee Gang.
Je veux juste faire partie de votre gang Lee.
Can we not just...
Ne pourrions-nous pas simplement...
live like that?
vivre comme ça ?
If the Crown Prince is gone,
Si le prince héritier est parti,
the next in line is Grand Prince Je Un.
Le prochain sur la liste est le Grand Prince Je Un.
We must stop Grand Prince Je Un...
We must stop Grand Prince Je Un...
from taking the throne at all costs.
de s'emparer du trône à tout prix.
But he is your only blood relative, Your Majesty.
Mais il est votre seul parent par le sang, Votre Majesté.
Better for him to take the throne than a stranger...
Il vaut mieux qu'il monte sur le trône plutôt qu'un étranger...
I...
JE...
framed Grand Prince Je Un's mother for adultery and had her killed.
Il a piégé la mère du Grand Prince Je Un en l'accusant d'adultère et l'a fait assassiner.
And I banished him to Sinjusa.
Et je l'ai banni à Sinjusa.
Who knows what vengeance he harbours in his dark heart?
Qui sait quelle vengeance il nourrit dans son cœur sombre ?
He must never,
Il ne doit jamais,
ever sit on the throne.
jamais s'asseoir sur le trône.
Your Majesty.
Votre Majesté.
There is a rumour spreading secretly among the court ladies.
Une rumeur circule secrètement parmi les dames de la cour.
Where is the Left State Councillor?
Où est le conseiller d'État de gauche ?
I am aware that the Crown Princess Consort...
Je sais que la princesse héritière consort...
eloped with Grand Prince Je Un...
s'est enfuie avec le Grand Prince Je Un...
not too long ago.
Il n'y a pas si longtemps.
Did you summon me just to threaten me?
M'avez-vous convoqué uniquement pour me menacer ?
I summoned you to make a deal.
Je vous ai convoqué pour conclure un accord.
Even if you cannot find the Crown Prince,
Même si vous ne parvenez pas à trouver le prince héritier,
you must stop Grand Prince Je Un...
you must stop Grand Prince Je Un...
from taking the throne.
de monter sur le trône.
But Grand Prince Je Un...
But Grand Prince Je Un...
is your only blood relative, is he not?
C'est votre seul parent par le sang, n'est-ce pas ?
I have never once...
Je n'ai jamais...
considered that boy my grandson.
Je considérais ce garçon comme mon petit-fils.
A prophecy foretold that if Queen Jangjeong had a son...
Une prophétie annonçait que si la reine Jangjeong avait un fils...
and that son became the Crown Prince,
et ce fils devint prince héritier,
the late King...
le défunt roi...
would not live out his natural life.
n'irait pas vivre sa vie jusqu'au bout.
And that prophecy came true.
Et cette prophétie s'est réalisée.
Grand Prince Je Un should never have been born.
Le Grand Prince Je Un n'aurait jamais dû naître.
No, from the very beginning,
Non, depuis le tout début,
Queen Jangjeong,
Reine Jangjeong,
a woman so wretched,
une femme si misérable,
should never have been made Queen.
Elle n'aurait jamais dû être nommée reine.
The curse upon the Royal Family...
La malédiction qui pèse sur la famille royale...
and the tragedy of today.
et la tragédie d'aujourd'hui.
It is all because of that mother and son.
Tout cela est dû à cette mère et à son fils.
So for the throne to now go to Grand Prince Je Un...
Pour que le trône revienne maintenant au Grand Prince Je Un...
is utterly unthinkable.
est totalement impensable.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you have not changed one bit.
Tu n'as pas changé d'un iota.
I thought I had taken everything.
Je croyais avoir tout pris.
What are you still protecting?
Que protégez-vous encore ?
Why are you still clinging to your avarice?
Pourquoi t'accroches-tu encore à ton avarice ?
Taken everything?
Tu as tout pris ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Do you really believe what happened in the Gyesa Year...
Croyez-vous vraiment ce qui s'est passé durant l'année Gyesa...
was because of some prophecy?
Était-ce dû à une prophétie ?
You are still blaming...
Vous continuez à blâmer...
Queen Jangjeong and Grand Prince Je Un?
Queen Jangjeong and Grand Prince Je Un?
What happened in the Gyesa Year...
Que s'est-il passé durant l'année Gyesa...
was because of you, Your Majesty.
C'est grâce à vous, Votre Majesté.
Why did you do that to Queen Jangjeong?
Pourquoi avez-vous fait cela à la reine Jangjeong ?
Royal Mother!
Mère Royale !
Crown Prince,
Prince héritier,
you must never resent your Royal Father.
Tu ne dois jamais en vouloir à ton Père Royal.
Your eyes, your nose, your lips...
Vos yeux, votre nez, vos lèvres...
From the tips of your fingers to your toes,
Du bout des doigts jusqu'aux orteils,
everything you are was a gift from your Royal Father.
Tout ce que vous êtes est un don de votre Père Royal.
Royal Mother!
Mère Royale !
It cannot be...
Ce n'est pas possible...
Why on earth...
Mais pourquoi donc...
did you kill that precious woman...
Avez-vous tué cette femme précieuse...
by framing her with such a filthy accusation of adultery?
en l'accusant à tort d'adultère ?
So it was my fault.
C'était donc de ma faute.
So,
Donc,
do you not ever
N'avez-vous jamais
let the name of Queen Jangjeong...
Que le nom de la reine Jangjeong...
pass your lips again.
Passe à nouveau tes lèvres.
We are going to Qing.
Nous allons à Qing.
My wife and I. Just the two of us.
Ma femme et moi. Juste nous deux.
Have a boat ready for us at Jemulpo by tomorrow afternoon.
Veuillez préparer un bateau pour nous à Jemulpo demain après-midi.
Yes, of course, my lord.
Oui, bien sûr, monseigneur.
Wait...
Attendez...
What? A hundred nyang?
Quoi ? Une centaine ?
His Majesty sent me.
Sa Majesté m'a envoyé.
He sent me to help Your Highness in fulfilling your great cause.
Il m'a envoyé pour aider Votre Altesse à accomplir votre grande cause.
Wait, how did you know to find me here?
Attends, comment as-tu su me trouver ici ?
I have searched the entire area.
J'ai fouillé toute la zone.
Wait...
Attendez...
They are here!
Ils sont là !
Hand over the Deposed Crown Princess...
Remettez la princesse héritière déchue...
and return to the palace, Your Highness.
et retournez au palais, Votre Altesse.
I refuse.
Je refuse.
We have orders to bring you back, by force if necessary.
Nous avons reçu l'ordre de vous ramener, par la force si nécessaire.
Is that right?
C'est exact ?
- Take Dal and go. That is an order. - Your Highness.
— Prenez Dal et allez-vous-en. C'est un ordre. — Votre Altesse.
- How can I leave you behind? - Go now! From this moment,
- Comment pourrais-je vous laisser derrière ? - Allez-y maintenant ! À partir de cet instant,
I am doing things my way.
Je fais les choses à ma façon.
- Your Highness! - Your Highness!
- Votre Altesse ! - Votre Altesse !
Fine. Come and get me.
Très bien. Venez me chercher.
Whatever dream he has,
Quel que soit son rêve,
come at me if you want to ruin the Left State Councillor's dream.
Venez vous frotter à moi si vous voulez briser le rêve du conseiller d'État de gauche.
Go!
Aller!
What are you waiting for? Clear a path.
Qu'attendez-vous ? Dégagez le passage.
Clear the way!
Dégagez le passage !
You should go now.
Tu devrais partir maintenant.
Right.
Droite.
But Your Highness...
Mais Votre Altesse...
Is it enough for just the two of us to be happy?
Est-ce suffisant que nous soyons tous les deux heureux ?
What about the Crown Princess Consort and Prince Je Un?
Qu’en est-il de la princesse héritière consort et du prince Je Un ?
And even His Majesty, who is waiting anxiously for us?
Et même Sa Majesté, qui nous attend avec impatience ?
If we turn our backs on everyone who is counting on us,
Si nous tournons le dos à tous ceux qui comptent sur nous,
can we truly be happy?
Peut-on vraiment être heureux ?
The Left State Councillor will continue...
Le conseiller d'État de gauche continuera...
to get away with his evil deeds.
pour échapper à la justice après ses méfaits.
And if we live on the run when we have done nothing wrong,
Et si nous vivons en fuite alors que nous n'avons rien fait de mal,
would that not be a raw deal?
Ne serait-ce pas une injustice flagrante ?
As a peddler, I cannot stand taking a loss.
En tant que colporteur, je ne supporte pas de perdre de l'argent.
We do not know if The Nameless's base is on Mount Gamak,
Nous ignorons si la base des Sans-Nom se trouve sur le mont Gamak.
or if the secret pact is even there. Nothing is certain.
Voire même si ce pacte secret existe. Rien n'est certain.
We have to try, even if it is a long shot.
Il faut essayer, même si c'est peu probable.
If there is even a small chance, we have to go look.
S'il y a même une infime chance, nous devons aller chercher.
Right now, this is our last stand. It is an all-or-nothing gamble.
Pour l'instant, c'est notre dernier combat. C'est un pari risqué, tout ou rien.
If there is anything we can do, we have to go all in.
S'il y a quoi que ce soit que nous puissions faire, nous devons nous investir à fond.
Even if we are flying blind, we have to charge straight ahead.
Même si nous naviguons à vue, nous devons foncer droit devant.
You are right.
Tu as raison.
We will do it your way.
Nous le ferons à votre façon.
There is a temple called Jeungyeongsa on Mount Gamak.
Il existe un temple appelé Jeungyeongsa sur le mont Gamak.
- I will wait for you there. - No, I will be the one to go.
— Je t’attendrai là-bas. — Non, c’est moi qui partirai.
But you have to go to the palace and find that military treatise.
Mais vous devez aller au palais et trouver ce traité militaire.
I thought this body-swapping was a curse,
Je pensais que cet échange de corps était une malédiction,
but this could actually be a golden opportunity.
mais cela pourrait en réalité être une occasion en or.
I know how to fight, so I will go to the mountain fort.
Je sais me battre, alors j'irai au fort de la montagne.
You are quick on your feet, so you find the treatise at the palace.
Vous êtes vif d'esprit, et vous trouvez donc le traité au palais.
You will be confined on arrival, so it will not be easy.
Vous serez confiné dès votre arrivée, ce ne sera donc pas facile.
But find it and send it with Je Un.
Mais trouvez-le et envoyez-le avec Je Un.
Please just do as I say this time.
S'il vous plaît, faites ce que je vous dis cette fois-ci.
Okay.
D'accord.
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
His Majesty ordered you to be confined.
Sa Majesté a ordonné votre mise en détention.
But it was not his decision, was it?
Mais ce n'était pas sa décision, n'est-ce pas ?
An order to be confined? I will be trapped with no way out.
Un ordre d'assignation à résidence ? Je serai piégé sans issue.
Oh, right. I have to return "The Art of War"...
Ah oui, c'est vrai. Je dois rendre « L'Art de la guerre »...
I borrowed from Je Un.
J'ai emprunté à Je Un.
- It is in the wardrobe. - Seriously? Is that important now?
— C'est dans l'armoire. — Sérieusement ? C'est important maintenant ?
Do you remember...
Vous souvenez-vous...
the moon we saw at Jeungyeongsa on Mount Gamak?
La lune que nous avons vue à Jeungyeongsa sur le mont Gamak ?
Why are you suddenly going on about temples and moons?
Pourquoi vous mettez-vous soudainement à parler de temples et de lunes ?
There, the moon...
Là, la lune...
still lingers.
Cela persiste encore.
Return the book to Je Un. The military treatise.
Rends le livre à Je Un. Le traité militaire.
"The Art of War".
« L'art de la guerre ».
Right.
Droite.
("The Art of War")
(« L'art de la guerre »)
The Crown Prince told you to deliver this book to me?
Le prince héritier vous a chargé de me remettre ce livre ?
Yes.
Oui.
He also mentioned the Royal Tally and the moon we saw...
Il a également mentionné le décompte royal et la lune que nous avons vue...
at Jeungyeongsa on Mount Gamak.
à Jeungyeongsa sur le mont Gamak.
But I do not recall ever going to Mount Gamak with His Highness.
Mais je ne me souviens pas être jamais allé au mont Gamak avec Son Altesse.
The moon?
La lune ?
He said, "The moon still lingers there."
Il a dit : « La lune est toujours là. »
Maybe he is saying the Crown Princess is at Jeungyeongsa?
Peut-être veut-il dire que la princesse héritière est à Jeungyeongsa ?
But this is just a military treatise.
Mais il ne s'agit là que d'un traité militaire.
What is different about it?
Qu'est-ce qui le différencie ?
It is different.
C'est différent.
I found The Nameless's hideout in the military treatise.
J'ai trouvé la cachette du Sans-Nom dans le traité militaire.
I will be back within three days at the latest.
Je serai de retour dans trois jours au plus tard.
The Nameless's hideout?
La cachette des Sans-Nom ?
Six years ago, at Mount Gamak...
Il y a six ans, au mont Gamak...
I saw a woman in white mourning with The Nameless.
J'ai vu une femme en blanc en deuil avec l'Innommé.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Wait a minute.
Attends une minute.
The woman in white.
La femme en blanc.
The letter.
La lettre.
I hear they are about to issue a Marriage Ban.
J'ai entendu dire qu'ils s'apprêtent à promulguer une interdiction du mariage.
- A ribbon? - If I become strong enough...
— Un ruban ? — Si je deviens assez forte…
to protect you after passing the exam,
pour vous protéger après la réussite de l'examen,
can I be your husband then?
Puis-je être votre mari alors ?
Can you not please just live?
Tu ne peux pas simplement vivre ?
Please just live.
S'il vous plaît, vivez.
I beg of you, please live.
Je vous en supplie, vivez.
He is my son.
C'est mon fils.
Now I...
Maintenant, je...
have become more powerful than I could have ever imagined,
sont devenus plus puissants que je n'aurais jamais pu l'imaginer,
and yet, you can never return to me.
Et pourtant, tu ne pourras jamais revenir vers moi.
So what am I...
Alors, que suis-je...
supposed to do now?
Que suis-je censé faire maintenant ?
The security is very tight there. It is suspicious,
La sécurité y est très renforcée. C'est suspect.
sir.
Monsieur.
We should get a closer look.
Nous devrions examiner cela de plus près.
It is the Left State Councillor.
Il s'agit du conseiller d'État de gauche.
Mother.
Mère.
(Moon River)
(Rivière de la Lune)
The secret pact is certain to be wherever Her Highness is.
Le pacte secret est assurément valable là où se trouve Son Altesse.
Can you take the secret pact and go straight to the capital...
Pouvez-vous accepter le pacte secret et vous rendre directement dans la capitale...
once we find it?
une fois que nous l'aurons trouvé ?
I appoint the daughter of the Left State Councillor Kim Han Chul...
Je nomme la fille du conseiller d'État de gauche Kim Han Chul...
as the Crown Princess.
en tant que princesse héritière.
You shattered me, Father.
Tu m'as brisé, Père.
Now all my pieces can do is cut my husband.
Maintenant, tout ce que mes œuvres peuvent faire, c'est couper mon mari.
He will come. He said he would, so I know he will.
Il viendra. Il a dit qu'il viendrait, alors je sais qu'il viendra.
Because this is revenge for the two of us, me and Dal.
Parce que c'est une vengeance pour nous deux, pour Dal et moi.
(Moon River)
(Rivière de la Lune)